#Le Dragon de Moionnepic

	Il y a bien longtemps, dans une contrée lointaine très lointaine, le royaume de Moionnepic était en proie à la famine et à la rudesse de l'hiver éternel des hauts plateaux. Les fermiers luttaient sans relâche pour éviter que leurs récoltes ne gelassent, et les bonnes gens s'enfermaient chez eux enfouis sous les couvertures pour résister au climat glacial. Chaque année, nombre de nourrissons mourraient de froid, et nombre de vieillards, incapables de subvenir à leurs besoins,  mourraient de faim. Le roi et la reine de Moionnepic étaient désespérés de voir leur peuple souffrir ainsi sans qu'aucune solution ne puisse être trouvée.
	C'est dans ce contexte glacé et désespéré que naquit la princesse Macionée. Dès sa naissance   grand soin lui fut apporté, car elle était ce que le couple royal avait de plus précieux. Elle ne souffrit donc pas du froid, et grandit dans l'insouciance. Là où chacun semblait peiner, harassé par le poids de ce ciel toujours gris et glacé où ne perçait nul soleil, Macionée virevoltait parmi les flocons en riant.
	Sa croissance fut rapide, et si son insouciance ne dura pas, sa grâce demeura. Après avoir constaté la souffrance de son peuple, et son aisance à parcourir les terres gelées, elle décida d'exploiter ses facultés pour apporter à tous le soulagement qu'ils méritaient. Macionée voyagea donc, de plus en plus loin, abandonnant sa famille parfois des mois entiers. Et toujours, elle revenait bredouille et plus déterminée que jamais.
	Un jour pourtant, Macionée revint avec un petit être entouré de linges dans les bras. Elle emmena en hâte sa découverte au château de ses parents. Là devant la cour ébahie et transie, elle dévoila son trésor. Dans ses bras, reposait un petit animal vert émeraude, au corps couvert d'écailles.
Le front de la créature présentait deux petites protubérances qu'on devinait être des cornes en croissance. Son visage avait tout de reptilien : un museau allongé et étroit sur lequel s'ouvrait une large bouche d'où dardait une langue bifide, des yeux aux pupilles fendues entourée de paupières écailleuses. Dans son dos battait doucement deux petites ailes membraneuses.
	La cours recula d'effroi, et le roi se dressa face à sa fille et à la monstruosité :
« Que nous apportes-tu là ? N'ignores-tu pas que les dragons sont des êtres fourbes au cœur vil et à l'esprit cupide ? Sais-tu combien de royaume ont-été détruits par pareilles créatures ? »
	Et Macionée, répondit calmement :
« Père, je n'ignore certes pas les dangers que représente la bête que je porte dans mes bras, mais je puis vous assurer qu'elle représente la solution à tous nos problèmes. Dans son ventre brûle déjà un feu qui nous réchauffera, en grandissant il pourra dégeler nos terres et chasser pour nous. Si nous nous occupons bien de lui, nous n'aurons plus jamais faim, nous n'aurons plus jamais froid. »
	La cour, d'abord rebutée par la présence du dragon, s'était avancée au fur et à mesure du discours de la princesse. Elle semblait maintenant partagée entre la répugnance que lui inspirait la créature, et la tentation d'enfin se défaire de l'hiver éternel qu'elle avait toujours connu. Le roi lui aussi se taisait et semblait se débattre avec les idées contradictoires que lui inspirait la situation. Le dragon, lui ,tendait ses pattes griffues vers Macionée, comme un bébé aurait tendu la main vers sa mère. Finalement, le roi déclara :
« Bien, ma fille, nous essaierons, mais si tant soit peu qu'il fasse preuve de son immonde nature et nous l'occirons. »
	Ainsi, le dragon fut utiliseé pour alimenter un grand feu qui réchauffait le château et les chaumières. On lui fit dégeler les terres, et le peuple de Moionnepic n'eut plus ni froid ni faim. La population prospéra, et s'habitua peu à peu à la présence du dragon. De démon redouté, il devint un élément familier, puis un héros source de tous les bienfaits du pays. Et les réticences premières furent bientôt oubliées.
	Il fut nourri et choyé, et grandit vite. Il put rapidement chasser et nourrir les habitants de Moionnepic sans que ceux ci eussent à travailler durement leurs terres. En contrepartie, le dragon n'exigeait qu'une partie des denrées, pour s'alimenter lui même. Et toujours les habitants de Moionnepic adoraient leur dragon car ils n'avaient plus ni faim ni froid.
	Puis vint le temps où il fallut agrandir massivement les villes. Le dragon se proposa de construire de vastes maisons en pierre pour tous. Il n'exigea pour cela qu'un paiement en or, pour que lui même puisse construire son nid. Les habitants acceptèrent. Le dragon grandissait toujours, et les habitants de Moiennepic l'adoraient toujours car ils n'avaient plus ni faim ni froid, mais de belles maisons.
	Il fallut alors occuper les enfants et les vieillards. De grands édifices naquirent de l'inventivité du peuple de Moionnepic. Mais il fallait de l'énergie pour qu'ils remplissent leur office. Le dragon accepta d'aider à actionner les mécanismes. Il n'exigea pour cela qu'une jeune femme tous les ans, pour qu'il puisse lui même se divertir. Les habitants acceptèrent. Le dragon grandissait toujours, et les habitants de Moiennepic l'adoraient toujours car ils n'avaient plus ni faim ni froid, mais de belles maisons et de quoi se divertir.
	Le peuple de Moionnepic prospérait et ses besoins grandissaient sans cesse. Par habitude, il demandait toujours au dragon de l'aider à combler ses besoins. Le dragon acceptait toujours, exigeant une contrepartie toujours plus importante. Il en vint même à demander aux habitants de Moiennepic certains de leurs enfants. Et ils acceptèrent, car ils n'avaient plus ni faim, ni froid, mais de belles maisons, de quoi se divertir et tout ce qu'on peut souhaiter.
	Un jour pourtant le dragon exigea des habitants qu'ils lui offrent leurs maisons. Cette fois, les habitants de Moionnepic refusèrent. Le dragon, devenu gigantesque, commença alors à leur retirer un à un les bienfaits qu'il leur avait fournit.
	Le peuple de Moionnepic désespérait de voir disparaître progressivement tout ce qu'il avait construit. Les avis se divisèrent certains arguant qu'il fallait céder aux exigences du dragon, sacrifier quelques demeures pour sauver celles de la majorité, d'autres qu'il n'aurait jamais fallu traiter avec le dragon quitte à ce que la terre reste gelée. Il y en eu qui voulurent combattre le dragon et furent rapidement éliminer avant que le dragon ne se venge cruellement détruisant quelques habitations au hasard. Les rebelles furent unanimement critiqués et considérés comme des idiots. Il y en eu d'autres qui décidèrent d'adorer plus fort encore le dragon, espérant attirer à nouveau ses faveurs, sans résultat. Il y en eu enfin qui se résignèrent à l'inaction profitant des bienfaits du dragon tant qu'il en restait, lui livrant toujours leurs enfants pour ne pas aggraver la situation.
	Finalement, Moionnepic fut détruit. Le dragon dépérit parmi les ruines, car il s'était lui même privé du soutient des habitants. De sa dépouille, les survivants tirèrent un feu suffisamment ardent pour leur permettre de travailler la terre. Ils travaillèrent donc à reconstruire le royaume, se jurant de ne plus jamais refaire appel à un dragon. Alors que leur situation s'améliorait, ils cherchèrent un coupable pour le désastre qui avait durablement marqué leur mémoire. Tous s'accordèrent sur un nom : Macionée.
